想要拿有问题
AI是否已经移一种入侵的方式带在你身边了
你可能没找过大师
但你刷到我AI算命
以前的算命先生坐在天晓底下
现在的塞博半仙住进手机了
你可能对AI伴侣不敢兴趣
但你的朋友信着博伯都给你分享过
要什么对象
AI比人更会提供情绪价值
你可能在大时代国险的焦虑之下
主动点开过AI神奇
学会他领先同一人的广告
但你也不确定
要住了999元高价的学习课程
是否真的能为你带来回报
畢竟普通人副業越入國外
零技術學短視頻變現
錯過比特幣
別再錯過測試幣的歌韭菜標題
BB皆是
分口之下
詐騙手段層出不窮
並且很多AI產品
第一眼看上去未必就是騙局
他們有完整的官網
看起來專業的功能介紹
那麼在演化療量的信息之下
到底如何保持理性
辨別套可AI
不被AI歌韭菜
大家好 我是許崇老
翻牢創造plas
今天就來和大家聊聊
AI歌迷韭菜的恩榮方式
我們先科普一下
套可AI的定義
套可AI 顾名思义就是借用别人的自演大模型后套立成自己的可
其泛赖也有原因
毕竟自演AI大模型不是一件容易的事
真正在做大模型的公司并不多
第二说能想的有
OpenAI的GPT 谷歌的Gina
Authralpick的Claw的
自己的豆包DeepSec等等
因为自演AI的门槛很高
从零做架构和预讯念需要大量投入
先简单解释一下
架构决定了这个模型内部
要用什么样的结构来处理文字
现在几乎所有大模型都继续一个叫Transformer的底层架构
17年谷歌发布的架构
核心是用自助异力机制处理文本
以前的老架构独自是一个自信的谷
读到后面容易忘记前面
而自助异力是一整句话里
所有词同时两两算关系
更为全面且提升了速度
例如一句话有四个词
貓追老鼠
了
所谓两两就是把任意两个词都配对一次
在处理追这个词识
会把它和貓老鼠
了分别配对
再给配对打关系分
追和貓老鼠的关系明显更近
因为这句话是在表述
猫在追 老鼠在背追
同理 追和乐的关系就没有这么近
模型知道关系远进后
就能理解追的时候
该重点看猫和老鼠
而非看乐
而预讯念
就是把海量的文稳灌进去
让模型去学习
综结出语言规律
在此过程中
你需要花钱每一大堆芯片
去堆出强大的算力
才能去讯念当模型
显然不是所有公司
都可以稍前去砸出自己的当模型
但当模型厂商
会把讯念好的模型开放出来
对外提供一个叫API的借口
按Token
也就是文本的最小单位去计费
这时候你就可以花钱去调整它的API
使用其模型
全有专门售卖API的中转站
如果大模型是后厨
API就是点餐窗口
Token就是这顿饭的计较单位
中转站可以理解为带点餐平台或者跑腿
因为不同大模型的API规则不一样
中转站可以把这些包装成类似格式
开发者接起来更省事
之后在这个模型上套殼
做成App或者网页面向大众
就是我们所说的套可谣产品
简单来说就是房东有房子产权
然后让二房东转租
二房东能转差价
房东是自研大模型厂商
二房东是套可谣产品
当然了这个行为是正常的
并不是诈骗
很多证归应用也掉一批
真正的坑是以套殼
冒充官方或者包装成自研
接近受你高昂费用
恶劣程度看别二房东租房时
和你说这房子就是它的冒充房东
那么我们生活里有什么歌迹韭菜的套可谣
2022年GPT被捧上神殘之时
国内也用线数百个TBT
打着正版名义招摇装骗
据报导显示
2022年到2023年间
上海商与网络科技运营
TBT在线功能后
用类似OpenI官方logo的头像
自称TBT中文版按次收费
结果在调查后发现
它只是调用TBT背后的基础模型提供服务
并非官方产品
它的盈利方式为
花一笔钱去付GPT的API费
在转手以高昂会员费卖给用户
中间的插架收入囊中
这就是把套合产品包装有一官方正版
且寿片引述并不少
累积付费用户4231人
金预格12.5万元
最后根据反不正当精神法
被罚了6.27万元
不仅有普通人上当寿片
也有投资人上当寿片的例子
有一名叫做TageCostraddy的软件工程师
在凌晨调试一个Webhook时
偶然发现一家生成用自主研发
深度学习基础设施的公司
每个几秒就在调用OpenI的API
但此公司刚平我们购件了完全不同的AI技术言论
融到了430万美元
调用OpenAI的API
怎么能说是购件了完全不同的AI技术呢
于是TXCUSRADI新血来潮决定测查时场
对200家AI公司做了逆向工程
和反编一潜端代码
并追踪API调用
结果发现许多号称颠覆性创新的公司
核心功能 人意来GPT claw的等
这些大模型的API
和第一个冒充官方的按理不同
这样的情况属于假装自演
而有意思的是調查發布後甚至有投資人找上門
請求他幫忙查一下自己投的是不是套可言
可見套可割的不只有用戶還有投資人
包裝為官方的騙局為什麼會有這麼多人上當受騙
其常見手段之一是用SEO把冒充的假戰
刷到輸所結果的前台
SEO也就是輸所隱形的優化
大家在訪問流覽氣時會優先點開靠前的鏈接
所以排在地底
直接決定了這個網站能不能被人看到
這個女生SEO會通過把網站那種做好不只好關鍵詞
让速速引擎觉得那种优质从来往前排
但仿贸战会通过购买假的官方磁条网络
买大量外链或是专门针对搜索磁做针对性的优化
从而硬定到前排
再次请一下你在谷歌上搜索GBT
在最前面的很可能并不是正版GBT
而是冒充的假战
同理在应用商店一样
DPC可爆火期间在苹果应用商店搜索DPC可
排名第一的是一个叫做Jream Desk的仿贸逸服
用户稍不留意就会下载到版
之后数十位用户投诉
被 DreamDisk引导支付了198元会员费
被告后他改名为
珠尔亚
中文版人工智能体
具齐性安统计
2024年12月
到2025年2月初
仿貌DPC的网站一达2000多个
当然了
在Ai这么大的风口下
歌韭菜的方式肯定不只套客Ai一种
还有一种大家已经耳术能想要套路
麦克
其实无论哪行出现的新鲜事物
都会有各色课程出事
毕竟麦产子的永远比挖金的先发财
2023年初
差距PT先起人工智能热炒时
李一周推出了售价199元的
每个人的人工智能客
西风无数
巨西该课程一年内卖出月25万套
消失五个高达5000万
2024年
OpenEye的Sour大火
李一周又介绍直播卖起了Eye课
而记者买课后发现
199元包含39节课
其中24节市场不到10分钟
内容多是Eye工具的介面介绍和操作演示
看完后5一的感受是退钱
也有当时立刻提出了退钱的学员
表示沒學到什麼有用的東西
官方給出了回應時
需要升級到1998選的高階課
學員在群體發表不滿後
立刻被拉黑提出群了
麥克行也平平暴雷
為什麼還要這麼多韭菜
圓圓不斷送上去
圓圓之一是
離一周頂著清華博士的頭銜
天然就能獲得大眾性能度
雖然在背八後
發現他讀的是清華美元的設計理論
和AI的關係
類似如何自行車
但歸根結底還是抓住了關鍍焦慮性力
畢竟你的同事已經用上AI了
用自媒寫說就是
他的AI馬上就會替代你
李一周最初在抖音爆火的視頻
就是講35歲焦慮
此後的內容也大多和焦慮掛鉤
比如就算名效畢業又怎樣
某團外賣有20%是本科畢業
直播間的貫積話數也是
還剩不到差差個名額
馬上漲價
A課程 賺的根本不是內容的錢
是你怕被AI討厭的焦慮
除此之外還有很多案例
例如前段時間全網熱銷的DBC可從路門到京通
有博主開架29.9元 炒的飛行營養
最後發現首測來自於清華一次免費現場講座的PVT
DPC可也特意出來發布聲明
除了DPC可官方用戶交流微信群外
理解聲稱與DPC可官方群眾有關的收費行為、軍系假冒
從權威偏差這個理論來看
人會下一時的相信權威說的話
從而信任貼著權威標籤的東西
懶得去驗證他對不對
無論是自言、國產最強還是清華團隊
突破核心技術
本質都是在知道權威感
除了AI搞前課
還有大家耳熟能強的AI算命AI辦律等等
在此引入了一个案例
某AI选选创业公司的创神说过
免费的DBC可火了之后
他先前推出的付费算命产品
反而更火爆了
他定价39.9美元的AF服务
付费量半个月翻了三倍
为什么
DBC可的爆火让更多人第一次知道
原来AI可以算命
替付费的算命公司免费做了市场教育和饮牛
卖点就是我比免费的更准
报道里还有开发者提出
我们不需要真的算命
只需要让用户绝的需要算力
从巴纳木效应来看
也会觉得一段龙统模糊对谁都适用的描述
精准说中自己
哪怕这段话放在任何人身上都成立
心理学家福乐做过类似实验
给一群学生分发了专属性的分析
学生们分分打高分觉得超准
其实每个人拿到的都是同一分报告
内容是福乐从新作书里
动拼吸塑的通用句子
A算命件是会放大八大母效应
因为大多算命软件
给出的就是模糊龙统的正向性习
你读的时候会主动补诸
符合自己的话与带入进去
未必是算得准
道相是知道你想听什么
况且能把这些选择感情纠格、归于命运安排
就能暂时卸下自己做决定时的心理负担
和AI算命同时封移市场的还有AI虚拟伴侣
后者引起风险更深
高贴上已经开始循环播放
AI伴侣对未成年的危害和影响
前面提到的大多是歌泥一次就走
AI伴侣能持续歌泥
UDAApp才去广告家会员模式
非会员聊不到三分钟就被强制暂停
有单调收费一次互动消耗十个几分
普通会员年费高达638元
叫华的是很多App不提前说明说费标准
你发现时已经身现起中
先课皮一下以来在效应
以来在1966年MIT做的一个极简单聊天程序
他其实不知道怎么聊天
只会把你的话换个说法访问过去
比如你和他说我很难过
他会回你
你为什么觉得难过呢
但很多人对着他轻素
甚至产生的情感依赖
因为你感觉他在照顾你的情绪
之后心里学会把人对着
只会模式应拿着机器人投射真实情感的这种现象
成为Elyza效应
无论什么时代人类都在渴望被看见
放在当今也是一样
AI伴侣是齐家强门门
本质上是把Elyza效应工业化且商业化了
一个能记住你过往对话细节
主动关心提问且永远在现在大模型
让人产生Elyca也轻悟可愿
有机会还提出预测
2027年AI陪伴市场规模将达千亿元以上
被视为Elyca产业最成熟的影力赛道之一
但时代高压之下
有这样的宣泄口或许并不是坏事
以上扣埔了套可怨
及其他一些AF风口下歌韭菜方式
需要强调时套可怨在行业内算中性磁
白魔大战里就成的国场模型
都是站在开源间马上
白购黎晏红也发表过
重新做一个差点GPT没多大意义的颜色
我们能做的还是差量眼睛
学会分辨部分套可怨的片局
警惕任何焦虑传播下的歌韭菜行为
这里是川普拉斯
感谢您的第二个点赞
我们下期见